ベントラーベントラースペースピープル
降临吧 降临吧 星际之民啊
注：1960年代美国UFO研究者George Van Tassel创作的召唤外星人仪式
ベントラーベントラースペースピープル
降临吧 降临吧 星际之民啊
こんな星さよなら
告诉星星我要离开
いつも苦しかったの
别怪我等不到苦尽甘来
頑張った振りしたって
佯装努力强撑忍耐
ちっとも楽しくない
从未尝到一丝欢快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我们之间 举目尽是障碍
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日积月累的幸福时候 终究不过 只剩尘埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
鞠躬尽显诚意 志向追求卓越
お客様の呼び込み業務
今天的揽客工作
今日は　このくらいにしておきましょう
就到此为止吧
だいぶ形になったね
越来越像模像样了呢
はい　聖なるホテリエソウルも一段と大気中にリリースされ
没错 连大气层中都仿佛注入了神圣的酒店人之魂一般
ナイスベントラーでした
真是段精彩的降临仪式
ええ　この行為に科学的根拠は全くないです
是的 这种仪式没有任何科学依据
アレシボメッセージの返信は　いまだ確認できません
阿雷西博天文台发出的信息至今也毫无回复
注：1974年11月16日位于波多黎各的阿雷西博天文台向距离地球25000光年的球状星团M13发送了一条编码的无线电信息，
这是人类首次尝试向地外文明发送信息
なので　引き続きポン子さんのオカルトを試してみましょう
所以还是继续尝试蓬子的神秘学仪式吧
大丈夫　絶対お客さん来るよ
放心 一定会有客人来的
全力特刊
世纪末袭击全人类的恐怖大王
诺查丹玛斯的大预言
この予言書に書いてあったもん
这本预言书上都写着呢
ハルマゲが来ることも　当ててたんだよ
连哈米吉多会来都说中了
もう少し続けてだめでしたら　他の呼び込み方法も考えましょう
先坚持一下 没用的话就再想别的揽客方案吧
雨だ
下雨了
ひとまず中に戻りましょう
大家先回屋吧
この時期は油断するとすぐさびちまう
一到这时候 稍微一个不注意就容易生锈
ったく　人工衛星でもありゃ天候の予測もできるんだが
真是的 要是有人造卫星就能观测天气了
人工衛星ですか
人造卫星啊
うちも　銀河楼印の衛星を打ち上げて
我也好想发射个有银河楼标志的卫星
宣伝したいんだけどな
做做宣传打打广告啊
そしたら　もっと世界中の人にこのホテルを知ってもらえるだろ
那样不就可以让世界上更多人知道我们酒店了吗
まっ　そんな金はないが
可惜 没那么多钱
そりゃ広告衛星打ち上げたら宣伝にはなるが
确实有个广告卫星的话 应该能起到宣传作用
人類いないから意味ないぜ
但如今人类都没了也就没意义了
僕らみたいな宇宙人に向けて　宣伝したら
如果是面向我们这样的外星人宣传呢
そんな簡単じゃねえんだよ
才没有那么简单呢
いい考えかもしれません
也许是个不错的主意
やりましょう
试一试好了
ウイスキーとは　訳が違うぜ
这跟酿威士忌可不是一回事
ただまあ　天候も予測できるってんならやぶさかでもないがな
不过要是还能预测天气的话 我觉得也不是不行
もちろんです
当然可以
そうですね
是啊
レストランお薦めのメニューも宣伝しましょう
也可以宣传一下餐厅的推荐菜品
極上巣穴に至高のディナー
顶级巢穴配上极致餐饮
駅前３分　最高の癒やしを
三分钟即达车站 为您提供最棒的享受
そうですね
是啊
ホテルのキャッチコピーも必要ですね
还要好好想一下酒店的广告语
あと神の杖　神の杖
还有上帝之杖 上帝之杖
そうですね　神の杖も…
是啊 上帝之杖也…
予言書に書いてあったの
预言书上有写
かつて世界のどこかで実際に進められていた
过去曾在世界某处秘密地进行过一个
未完の宇宙兵器の　計画があったって
未完成的太空武器计划
你也正在被瞄准
上帝之杖
神の杖　それは衛星に搭載された金属の棒であり
上帝之杖 是一根搭载在卫星上的金属棒
地球に向かって射出することで　極超音速の落下エネルギーを伴い
通过向地球投射产生高超音速坠落动能
敵を跡形もなく　消すことができる
任何敌人受到打击都将灰飞烟灭
最強の宇宙兵器である
是最强的太空武器
ポン子　ちょっと前に気付いたんだ
我不久之前明白了一件事
どれだけ頑張ってホテルをよくしても
就是再怎么努力让酒店变得更好
守る力がなかったら　いつか誰かに壊されちゃうって
若是缺乏守护的力量 也终有一天会因他人毁于一旦
それから　毎日不安で不安で
之后我日复一日都提心吊胆
防衛策として　盛り塩も盛ったけど
为了保护酒店 还堆过盐堆
注：在日本盐堆被认为有护佑驱邪的效果
意外と盛れなくて
可没想到很难堆好
だから
所以
衛星造るなら　神の杖も造ろうよ
既然要造卫星 那干脆把上帝之杖也造出来吧
守るだけなら　ミサイルでいいんじゃねえか
只是保护酒店的话 有导弹不就够了
神の杖はミサイルよりも環境に優しいしエコなの
上帝之杖比导弹更环保更省经费
それに　宇宙兵器の保有は宇宙条約で禁止されてるぜ
再说了 宇宙条约里可是明令禁止持有太空武器的
じゃあ　今から宇宙条約を一時的に無視する国内法を作ります
那我们就马上制定一部可暂时无视宇宙条约的国内法
待ちなさい　勝手に法律を作るのはまずいって
等一下 擅自制定法律可不行啊
ですよね
你说是吧
法律は　所詮ただの多数決です
法律也不过是少数服从多数而已
では　決を採ります
那就来表决吧
宇宙条約を一時的に無視する国内法制定に賛成の方
赞成制定暂时无视宇宙条约的国内法的人
手　挙げて
请举手
はい
我赞成
いえ
还是不了
どうして
为什么
必要なのは　ホテルの広告衛星です
我们需要的只是酒店广告卫星而已
宇宙条約以前に　神の杖が必要だとは思えません
先别管什么宇宙条约 上帝之杖本身就没有必要
だめ　神の杖は必要だって
不行 上帝之杖是必须要有的
予言書
预言书上是这么写的
これ　予言書
这本预言书
読んでみて
你可以看一下嘛
それでも私の意見は変わらないと思います
就算写了我也不会改变意见
ヤチヨちゃんの　わからず屋
八千代你个死脑筋
上帝之杖 新时代的威胁 能够左右未来
ヤチヨちゃん
八千代
昨日はごめんね
昨天对不起
いえ
没事
私のほうこそちゃんと説明できず　すみませんでした
我也没有解释清楚 不好意思
全力特刊
世纪末袭击全人类的恐怖大王
诺查丹玛斯的大预言
それでも　銀河楼に神の杖は…
但是 银河楼并不需要上帝之杖…
わかった　大丈夫
嗯 没事
それでは本日もお客様の呼び込み業務を行います
那我们就开始今天的揽客工作吧
ベントラーベントラースペースピープル
降临吧 降临吧 星际之民啊
神の杖
上帝之杖啊
ベントラーベントラー　神の杖
降临吧 降临吧 上帝之杖啊
神の杖　神の…
上帝之杖啊 上帝之…
为银河楼带来上帝之杖！嘭嘭咔党代表 蓬子・普洛奇奥涅
ザギンの皆さん　ポンポコポーン
银座的各位 嘭嘭咔嘭
ポンポコポーン
嘭嘭咔嘭
おい　タヌキのお嬢ちゃん　そこでやられちまうと
我々は侵略者からこのホテルを守らねばならない
喂 狸猫小姐 你不能在那里演讲
我们一定要从侵略者手中保护这个酒店
我々が神の手によってホテルを守ることは
借上帝之手保卫这个酒店
この母なる星　いや　義母なる星地球を守ることである
也是在保卫我们的母星 不对 是义母地球
では　そこの有権者のあなた
那边的选民朋友
もしこのまま神の杖が配備されず　侵略者が現れたら
要是我们没部署上帝之杖 而侵略者出现了
あなたの生活はどう変わる
你觉得你的生活会变成什么样
侵略者は我々の主権など決して認めない
侵略者绝不会认可我们的主权
そして我らの領土を土足で踏み荒らし
还会残暴地践踏我们的家园
あげくの果てには縄張りを示すために
最后为了宣示自己的领地
うんちをそこら中にまき散らす
在这里到处排泄
うんちにはハエがたかる
粪便会吸引苍蝇
ハエがかったら
苍蝇多起来的话
あなたの仕事は一生終わらない
你的工作就一辈子做不完了
さあ　今こそ立ち上がれ銀河楼
现在正是银河楼奋起之时
宇宙へと打ち上げる　神の杖こそが
向宇宙发射上帝之杖
唯一　我らを　このホテルを救う道なのである
才是拯救我们与这个酒店的唯一出路
ポンポコポーン　ポンポコポン　ポンポコポーン　ポンポコポン
嘭嘭咔嘭 嘭嘭咔嘭 嘭嘭咔嘭 嘭嘭咔嘭
ポンポコポーン　ポンポコポン　ポンポコポーン
嘭嘭咔嘭 嘭嘭咔嘭 嘭嘭咔嘭
やべえな　あいつら
疯了啊 这些家伙
演説を中止してください
请停止你的演讲
どうして
为什么
ポン子さんの行為は　政治活動に当たります
你的行为属于政治活动
ホテルの規約には　施設内での政治活動禁止の項目があります
酒店规章里明确写着禁止在设施内开展政治活动
普通に話してるだけじゃん
我们只是在正常聊天啊
うんうん
对 对
これのどこが　普通なのですか
这哪里正常了
従業員であるポン子さんが　このようなことを続ければ
你作为酒店员工 若继续进行这种行为
ホテルの評判を落としかねません
恐怕会严重影响酒店声誉
しかるべき処置を　取らせていただきます
届时我将采取必要措施
「しかるべき処置」って？
「必要措施」是指？
迷惑行為を行う方には辞めていただきます
对制造事端者予以解雇处理
規則なので
这是规定
規則なんて変えちゃえばいいじゃん
这种破规矩改掉不就好了吗
ホテルの規則は絶対です
酒店的规定是绝对的
ヤチヨちゃんってロボットみたいなことしか言えないのね
八千代说话就像机器人一样
はい　ロボットですから
对 因为我是机器人
カチコチ頭　心も脳みそもないくせに
你个死脑筋 连心灵和大脑都没有的家伙
はい　ロボットですから
对 因为我是机器人
ポン子さん
蓬子
来ないで
别管我
そういうわけにはいきません
我不能不管你
ポン子さんがホテルのことを考えてくださるのはとてもうれしいです
你能够为酒店的未来考虑 我很高兴
しかし　神の杖は…
但是 上帝之杖…
もう逃げるのは嫌なの
我已经厌倦逃亡了
ポン子たち　故郷の星から逃げなくちゃいけなくなって
自从被迫逃离我们的母星
そっから　ずっと　ずっと逃げてきたんだもん
我们就一直 一直在逃
もうここからは　逃げたくないの
我不想再从这里逃走了
地球人だって好きでヤチヨちゃんを置いていったわけじゃないでしょ
地球人当初抛下你也并非本意吧
ポン子　もう逃げたくない
我不想再逃了
ヤチヨちゃんを置いていったりなんてしない
也不会把你一个人留在这里
だって　ヤチヨちゃんは友達だもん
因为 你是我的朋友啊
ポン子の雇い主だけど　友達だもん
虽然是我的雇主 但更是朋友啊
ポン子　ヤチヨちゃんやみんなと　ずっといつまでも
我想和你还有大家一起
このホテルで　楽しく過ごしたいもん
在这座酒店里永远快乐地生活下去
だから絶対に　神の杖を積んだロケットを飛ばさないといけないの
所以绝对要把载着上帝之杖的火箭发射上太空
ポン子さんのお気持ちはわかりました
我明白你的心情了
どうして　わかってくれないの
为什么就不能理解我啊
私のAIの最適解とは異なりますが
虽然与我的AI算法得出的最优解不同
確かに　このホテルを守り続けていくためには
但必须承认 要让这所酒店存续
守ってばかりではいけないのかもしれません
我们不能总是被动应对
鞠躬尽显诚意 志向追求卓越
というわけで　ポン子さんのおっしゃるように
因此 正如蓬子所说
私も神の杖は必要だという考えに至りました
我也得出了上帝之杖是必要的结论
おばあちゃんも　できることならなんでもするわ
奶奶会全力支持你们的
ポーンと打ち上げちゃいましょ
嘭地一下把它发射上去吧
ここにプロもいるしね
这可是有个专业技师呢
よせよ
别了别了
私はちょっとばかしいじれるくらいだ
我这水平也就摆弄些小玩意
神の杖を積むとなると　専門的な知識がいる
要部署上帝之杖需要专业知识
帝都ポンポコユニバーシティの宇宙工学科を首席で卒業した我が娘のような
得帝都嘭嘭咔大学宇宙工程系首席毕业的高材生 比如我家女儿
ポン子さん　そうだったんですか
蓬子 这是真的吗
うん
嗯
入るときは　裏口からだけど
虽然入学的时候走了后门
出るときは　堂々と表から
但毕业时可是堂堂正正走正门出去的
では　乗ってきた宇宙船　ほんとは直せたんですね
那你们其实原本可以把开来的飞船修好吧
これからは　本腰入れてヤチヨちゃんと神の杖造りに取りかかるから
从今天起我会尽全力和八千代一起造上帝之杖
だから　どうかみんなにも力を貸してほしい
所以 恳请大家助我们一臂之力
お願い
拜托了
お願いします
拜托大家了
このように　構造上の問題から
由于结构问题
RFGの弾丸はフェアリング内部に収納できないため
RFG弹头无法收纳于整流罩内部
打ち上げ時には　ロケットの外側に取り付けます
所以发射时需要外挂于火箭外部
あーるえふじーって何
RFG是什么啊
ずばり　神の杖のご神体よ
直白地说 就是上帝之杖的核心圣体
『ヌー』に載ってたのとは違うね
和《NU》里写的不一样啊
注：可能捏他日本超自然杂志《MU》
ともかく　衛星分離後　ポン子はそのまま低軌道上にて
总之卫星分离后 我将在近地轨道
マニュアルで　RFGのロードを行います
手动装填RFG
何か質問は
有问题吗
お姉ちゃんが宇宙に行くってことでしょ
也就是说 姐姐去太空吗
大丈夫なの
你能行吗
お姉ちゃんはタヌキ星生まれの宇宙育ち
姐可是从狸猫星出生 在太空长大的
森ガールのスペースガールだから　お茶の子ポンポンだよ
既是森林系女孩也是太空系女孩 小意思啦
注：惯用句「お茶の子さいさい」
あとは　重量の問題ね
接下来就是重量问题了
目标
想象自己瘦下来的样子
好好吃饭
ポン子さん用の船外活動ユニットや　向こうでの食事
蓬子小姐的舱外活动装置 还有太空餐
その他　携行品も問題なさそうですね
其他随身物品也应该没问题了
ポン子さん
蓬子
ヤチヨちゃん
是八千代啊
ちゃんと　休んでますか
你有好好休息吗
今日も業務終了時刻をとっくに過ぎています
你今天又加班到这么晚
ごめんね　なかなか重量の問題がクリアできなくて
对不起 重量问题一直没解决
では　私も手伝います
那我也来帮忙吧
第１および第２エンジン最適化
一号和二号引擎完成参数调教
エンジンタイプは　パラレル
推进系统采用并联构型
ステージング　完了
火箭分离装置就绪
ペイロード　問題なし
有效载荷 没问题
TWRは　目標の範囲
推重比进入预设阈值
シミュレーション　スタート
开始模拟
もうちょっとだったのに
就差一点了
あとは生命維持システムを削るしかないかな
看来只能削减维生设备了
ヤチヨちゃん　さすがに全部は…
八千代 全砍掉也太…
解決策が　見つかったかもしれません
我也许找到解决方案了
私が乗ることです
让我上去就可以
そうすれば　搭乗者用の酸素タンクや
那就不需要氧气罐
その他の生命維持システムも　必要ないですし
也不需要维生设备
太陽光から電力を供給するため　長時間の活動も可能です
只靠太阳能就能长时间工作
だめだよ
不行
100% 安全じゃないんだし
又不是百分百安全
トラブルが起こったときの対処法なんかも　ポン子のほうが詳しいし
要是出事了 还是我更懂如何应对
安全でないならば　余計に従業員を乗せられません
正因为不安全 才更不能让员工去
それに対処法は　ポン子さんからそのとき教わればいいだけです
应对方法到时候让你教我就好了
宇宙なめるな
你别小看太空
あそこは生命が生きられない場所なんだよ
那可是生命无法生存的地方
それならなおのこと　ロボットの私が適任です
正因如此 作为机器人的我就更适合了
ヤチヨちゃんは　生きてるもん
可你明明是活生生的
他の解決策を考えている間に
但如果在考虑别的解决方案时
悪マゲさんが来たらどうするんですか
那个坏米吉多来了怎么办
でも
可是
早く神の杖を配備しましょう
尽快部署上帝之杖吧
私もポン子さんや皆さんと　いつまでもホテルを守っていきたいんです
我也想和蓬子还有大家一起 永远守护银河楼酒店
わかった
明白了
このロケットで　ポン子がヤチヨちゃんを宇宙に届けるよ
我将用这台火箭把你送上太空
見えてきました
我已经看见了
私たちの目指す　ホテルの姿が
我们梦想中的酒店模样
うん
嗯
因本日实施
火箭发射计划
将临时休业
恳请海涵。
银河楼酒店全体员工
全く　クレイジーだぜ
真是太疯狂了
ここに来るまで70年かよ
我们走了七十年才到这一步
長い道のりでした
这一路真的太漫长了
壁にぶち当たるたび何度諦めそうになったことか
多少次碰壁几乎放弃
すべての壁は扉である
所有的墙壁都是一扇门
あとは　踏み出すだけだ
只需迈出那一步
遅くなりました
我来晚了
ううん　ちょうどだよ
没有 刚刚好哦
ヤチヨちゃん　その格好で行くの
八千代 你就穿这样去吗
はい
是的
業務中ですので
毕竟属于上班时间
きちんと髪も留めましたし
头发也扎好了
耐熱素材で新調しました
这套是用耐热材质重新做的
ヤチヨちゃん　大丈夫
八千代 你真的没问题吧
何がですか
怎么了吗
初めての宇宙だし　恐くないかなって
第一次去太空 不会害怕吗
私にその感情はわかりません
我不太懂那种感觉
そっか　恐がってるのはいつもポン子だけだよね
这样啊 每次紧张的都只有蓬子自己
宇宙から見た地球って本当にきれいだから
从太空看地球真的超美
びっくりするよ
会让你大吃一惊的
それは　楽しみですね
那我就期待一下了
うん
嗯
ヤチヨちゃん　手を貸して
八千代 手伸出来
ヤチヨちゃん　大好き
八千代 我最喜欢你了
私もです
我也是
無事に戻ります
我一定平安归来
業務を滞らせるといけませんから
不能耽误酒店工作
そうだね　気を付けて
说得对 注意安全
いってきます
我出发了
10 9 8
十 九 八
イグニッションシーケンス　スタート
点火程序 启动
5 4 3 2 1
五 四 三 二 一
オールエンジン　ランニング
全引擎运转
リフトオフ
升空
第１ブースターの推進力　正常
一级推进器推力正常
各数値　異常なし
各参数正常
機体は　超音速で最大動圧に到達
火箭在超音速下到达最大动压
こちらHG1　了解
这里是HG1 收到
スロットルダウン
降低推进力
スロットルダウンします
已降低推进力
こちら　ザギン
这里是座银
次のステージへ
进入下一阶段
第１ブースター　セパレーション
一级推进器 分离
続いて　第２ブースター　イグニッション
接下来二级推进器 点火
第２ブースター　セパレーション
二级推进器 分离
宇宙に　チェックイン　完了しました
成功登记入住太空
よっしゃ
好耶
やった
干得漂亮
こちらHG1　推進停止
这里是HG1 停止推进
目標地点　到達
到达目标地点
こちら　ザギン
这里是座银
順調だね
十分顺利呢
これより　衛星の切り離しを行います
开始执行卫星分离程序
銀河楼十則
银河楼十律
一つ　銀河一の　ホテルを目指して
第一条 力争成为银河第一的酒店
一つ　食と礼儀に文化あり
第二条 饮食与礼仪承载着文化
一つ　お客様の人生に　今日という栞を
第三条 在客人的生命中 铭刻今日的印记
一つ　笑顔は　最高のインテリア
第四条 笑容是最好的装饰
一つ　おもてなしには　うらもなし
第五条 待客之道 表里如一
こちら　HG1
这里是HG1
広告衛星の分離を確認
确认广告卫星分离
続いて　RFGのロードを行います
接下来进行RFG装载
やった
好耶
太陽フレア
是太阳耀斑
高エネルギーの荷電粒子を多数観則
观测到大量高能电荷粒子
人間なら即死レベルだ
要是人类肯定当场死亡了
よかったよ　ヤチヨちゃんが　ロボットで
太好了 八千代是机器人
こちら　ザギン
这里是座银
ヤチヨちゃん　どうしたの
八千代 怎么了
ヤチヨちゃん
八千代
ポン子さんの言ったとおり
蓬子说得没错
地球はきれいでした
地球真的好美啊
これ…これがそうなのかもしれませんね
这…或许就是这种感觉吧
この気持ちが　きっと…
这份心情一定就是…
复活节彩蛋程序
额外任务
在宇宙中迷路 完成
获得新功能【自爆】
推荐成为星尘
エクストラミッション
额外任务
「宇宙で迷子になる」を達成
在宇宙中迷路 完成
自爆機能追加
获得自爆功能
星屑になることを推奨します
推荐成为星尘
皆さんに　もう会えないのが
再也见不到大家了
恐いです
这令我感到害怕
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
当指尖触碰到相遇的涟漪
毎日がとても短くなった
岁月便碎成指间流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已尽数褪去
下を向いても笑ってた
垂眸时仍见笑影摇曳
あたしの事忘れたかな
你还记得我吗
花は枯れて
繁花凋敝处
実を残して
空留青实低语
心というものが産まれたの
心灵悄然破茧
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 胜于孤寂